Archivos JSON
JSON (notación de objetos javascript) es un formato de intercambio de datos. Es muy parecido a un subconjunto de
sintaxis JavaScript, aunque no es un subconjunto en sentido estricto. Aunque muchos lenguajes de programación lo
soportan, JSON es especialmente útil al escribir cualquier tipo de aplicación basada en JavaScript, incluyendo sitios
web y extensiones del navegador. Por ejemplo, es posible almacenar la información del usuario en formato JSON en una
cookie o almacenar las preferencias de extensión en JSON en una cadena de valores de preferencias del navegador.

JSON es capaz de representar números, valores lógicos, cadenas, valores nulos, arreglos y matrices (secuencias ordenadas
de valores) y objetos (mapas de cadena de valores) compuestos de estos valores (o de otras matrices y objetos). JSON no
representa de manera nativa tipos de datos más complejos como funciones, expresiones regulares, fechas, y así
sucesivamente (en objetos de fecha serializados por defecto como una cadena que contiene la fecha en formato ISO, al no
hacerlo de ida y vuelta, la información no se pierde por completo). Si se necesita que JSON represente tipos de datos
adicionales, se puede transformar los valores, ya que son serializados, o antes de su deserialización.

Los programadores conocemos estas convenciones utilizadas por JSON:

- JSON son las siglas de JavaScript Object Notation.
- El formato fue especificado por Douglas Crockford.
- Fue diseñado para el intercambio de datos legibles por humanos.
- Se ha ampliado desde el lenguaje de secuencias de comandos JavaScript.
- La extensión del nombre de archivo es .json.
- El tipo de Internet Media type es application / json.

¿Para qué se usa?

- El formato JSON se utiliza para serializar y transmitir datos estructurados a través de una conexión de red.
- Se utiliza principalmente para transmitir datos entre un servidor y aplicaciones web.
- Los servicios web y las API utilizan el formato JSON para proporcionar datos vía internet.
- Se puede utilizar con los lenguajes de programación y frameworks más actuales como Typescript, Java, Angular, Spring
boot, entre muchos otros.


Nota: La mayoría de las bases de datos pueden almacenar los archivos JSON, aunque almacenar un JSON completo rompe la
normalización de la base de datos.