Para crear un módulo propio, además del módulo principal que se genera al crear un proyecto(app.module.ts) se deben
seguir los siguientes pasos:

    1 Ir a la consola o línea de comandos desde la terminal que resulte más cómoda
    2 Ejecutar el comando: ng generate module < nombre - modulo > o su abreviado: ng g m < nombre - modulo >

    Una vez ejecutado el comando, AngularCLI creará un subdirectorio con el nombre del módulo dentro de la carpeta "src/app"
y un archivo: nombre - modulo.module.ts.

Angular CLI aplica las convenciones de nombres más adecuadas y como los módulos son clases, internamente les
coloca en el código la primera letra siempre en mayúscula.

            Anatomía de un módulo
Cuando creamos un módulo, los primero que veremos es algo como la siguiente imagen:

Como se puede observar, Angular define los módulos como clases, a través del decorador @NgModule.En el mismo, contiene dos arrays bien definidos:

        imports: Clases exportadas importaciones necesarias.Le dice a Angular sobre otros NgModules que este módulo en particular necesita para funcionar correctamente(https: //docs.angular.lat/guide/bootstrapping )

        declarations: Aquí se listan los componentes u otros artefactos que incluye este módulo.

    Pudiendo además, agregarse lo siguientes:

        providers: Enumera los proveedores de servicios necesarios.

        bootstrap: El componente raíz que Angular crea e inserta en la página web de host index.html(https: //docs.angular.lat/guide/bootstrapping )

        exports: Aquí se listan los componentes exportados hacia afuera del módulo.


En el siguiente ejemplo, inicia el módulo con AppComponente y se declara el uso de otro módulo más, LoginComponent.Además este módulo requiere del uso de otros 3 módulos para funcionar:

            <--------------ver imagen modulo 2------->

                        ¿Quién inicia el módulo ?
La aplicación arranca en el main.ts donde se le pasa el primer módulo al sistema para que luego se propague la ejecución cargando los demás módulos.

Para más información, consultar la documentación oficial: https: //angular.io/api/core/NgModule y  https://angular.io/guide/ngmodules